---
title: 新型コロナウイルス関連特設ページ
layout: full-width
categories:
  - new
date: 2022-11-09T12:44:04.793Z
---
<p class="text-lg text-center font-bold">新型コロナウイルス関連特設ページ</p>

<p class="text-xm text-blue-500 text-center font-bold">【Information】</p>

<span class="text-xs"><s>・感染拡大における緊急アンケートの実施（2022年7月29日）</s>※受付終了しました。</span>

<span class="text-xs">・新型コロナ対応の指針をv4.0に更新（2022年7月25日）</span>

<span class="text-xs">・感染予防対策関連動画】ガウンテクニックを更新。(2022年5月30日)</span>

<span class="text-xs">・新型コロナ対応の指針を更新（2022年4月26日）</span>

<hr>

<p class="text-xm text-blue-500 text-center font-bold">【目次】</span> 

<a href="/app/s96da70f606bae585/pa64dad74a5d11932/" ><span class="text-xs text-left text-blue-500 font-bold"><u>・代表からのメッセージ</u></span></a></div><br>

<a href="/app/s96da70f606bae585/pa64dad74a5d11932/"><span class="text-xs text-left  text-blue-500 font-bold"><u>・ガイドライン</u></span></a></div><br>

<a href="/app/s96da70f606bae585/pa64dad74a5d11932/" ><span class="text-xs text-blue-500 text-left font-bold u﻿nderline"><u>・通達</u></span></a></div><br>

<span class="text-xs text-blue-500 text-left font-bold u﻿nderline"><a href="#感染予防対策動画" ><u>・感染予防対策関連動画</u>

 <hr></div>

<p class="text-lg text-blue-500 text-center font-bold">【代表からのメッセージ】</span> 

<!--StartFragment-->

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/683600401?"width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><br>

<!--EndFragment-->

<span class="text-xs text-xm text-yellow-500 font-bold">新型コロナウイルスに関する対策について Part29</span><span class="text-xs text-red-600 font-bold">　New!!</span>

<span class="text-xs text-left">■初めに<br> </span>

<span class="text-xs text-left">直近2月においては北海道や北陸などで記録的大雪となり、当社が多数の施設を展開している札幌の新千歳空港で、2月23日の積雪が123センチと、観測史上1位の積雪を記録するなど、今年は全国的に冷え込みが厳しい冬となりました。3月に入り、少し気候も落ち着いてくることとは思いますが、まだまだ朝方を中心に寒い日々が続きます。まずは健康、体調管理には気を付けて春に向けて日々を乗り切ってまいりましょう。</span>

<span class="text-xs text-left">■感染症対策の再徹底<br></span><span class="text-xs">さて、今年に入ってから、特に1月後半から先月2月末にかけては、全国的にオミクロン株が猛威を奮い、当社においても施設運営に大きな影響が出た1か月でした。多くの施設で、お客様、施設のスタッフに感染が出て、誠に遺憾ながらクラスターとなってしまった施設も散見される状況が継続し、現時点においても多くの施設で緊張感を保ちながらの対応が続いています。</span><br><span class="text-xs text-left">日本全国での感染者数は2月末時点で500万人を超えて、2月上旬に1日の感染者数が10万人を超えてから、直近で5万数千人まで減少基調にはあるとは言うものの、この3月も当社施設のお客様と皆さんご自身、ご家族を守るために、継続して感染症対策に取り組んでいく必要があります。<br> 連日報道でも取り上げられておりますが、第3回のワクチン接種が進んでおります。この2月末時点で、当社においては約54％のご入居者様の接種が完了、スタッフの皆さんにおいても約51％の接種が完了し、この3月に一挙に接種が進んでいく予定です。早々に完了していけるように、本社関連部門、管理部門を中心に引き続き施設の支援に全力を尽くしてまいります。まずは引き続き宜しくお願いいたします。</span>

<span class="text-xs text-left">■最後に</span>

<span class="text-xs text-left">当社においては、各施設、スタッフ一人一人が自覚と責任をもった感染症の未然の防止に努め、考え得る最善の感染症対策に取り組んでまいりました。新型コロナの問題が顕在化してから、既に2年あまりと長期化をしておりますが、少しでも早くこの問題が収束に向かっていけるように、またご入居者様やサービスのご利用者様の安全の確保、そして私たち自身、家族の安全をきちんと担保していくために、感染症予防対策の徹底はもちろんのこと、きちんと自制をして感染症に対する危機意識をもった対応、日常をお過ごしいただくように改めてお願いをいたします。</span></span><br>

(A﻿ccordion)

<p class="text-xm text-blue-500 text-center font-bold">【ガイドライン】</p>

<link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/tailwindcss/dist/tailwind.min.css" rel="stylesheet"> <style>



<br>

<hr class="border-dashed border-black "></hr><script src="https://cdn.tailwindcss.com"></script><style>/* Tab content - closed */.tab-content {max-height: 0;-webkit-transition: max-height .35s;-o-transition: max-height .35s;transition: max-height .35s;}/* :checked - resize to full height */.tab input:checked~.tab-content {max-height: 200vh;}/* Icon */.tab label::after {float: right;right: 0;top: 0;display: block;width: 1.5em;height: 1.5em;line-height: 1.5;font-size: 1.25rem;text-align: center;-webkit-transition: all .35s;-o-transition: all .35s;transition: all .35s;}/* Icon formatting - closed */.tab input[type=checkbox]+label::after {content: "+";font-weight: bold;/*.font-bold*//*.border*/border-radius: 9999px;/*.rounded-full */border-color: #b8c2cc;/*.border-grey*/}.tab input[type=radio]+label::after {content: "\25BE";font-weight: bold;/*.font-bold*//*.border*/border-radius: 9999px;/*.rounded-full */border-color: #b8c2cc;/*.border-grey*/}/* Icon formatting - open */.tab input[type=checkbox]:checked+label::after {transform: rotate(315deg);/*.bg-indigo*/color: #f8fafc;/*.text-grey-lightest*/}</style></head>

<br>

<div class="">

<div class="tab w-full overflow-hidden border-t">

<div class=" flex flex-col space-y-4">

<div class="tab w-full text-xl text-black overflow-hidden border-t"><input class="absolute opacity-0 " id="tab-multi-one" type="checkbox" name="tabs"><label class="block p-2 text-sm text-left rounded-md bg-green-500 leading-normal cursor-pointer" for= "tab-multi-one"><b>アーカイブ</b></label><div class="tab-content overflow-hidden border-l-5 leading-normal"><div class="cp_actab-content"><p><a name="unei1" id="uneikanri" class="mce-item-anchor"></a></p>





e﻿dit

</div>


<div class="cp_actab-content"><iframe src="https://player.vimeo.com/video/674363971" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part28</span><span style="color: #ff0000;">　</span><span style="font-size: 14px; color: #ff0000;"><span style="font-weight: 700 !important;">New‼</span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　</span></span></span><span style="font-size: 12px;">前回1月上旬に新型コロナ関連のメッセージ発信を行いましたが、その後1か月あまりが経過する中、急激な勢いで感染が拡大するオミクロン株の問題が連日報道を賑わし、私たちの日常、介護施設においてもすぐそこにあるという状況となってきています。</span><span style="font-size: 12px;">全国的にみると、直近の2月5日土曜日に全国での感染者数は10万人を超え、翌日2月6日も日曜日としては過去最大の9万人以上の感染、未だピークアウトがみえてきていない状況です。私たちの身の回りでは、家庭内のご家族からの感染なども数多く発生しており、すぐ隣にいる身近な方が感染者や濃厚接触者となっているような事例も数多く出ています。</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　</span></span></span><span style="font-size: 12px;">当社施設においても、直近で感染が多発しており、クラスター化している施設も散見されています。こうした状況下、スタッフの休みや自宅待機なども数多く出て、お客様サービスの制約や一部の方への業務負担増など、大きく影響が出ています。</span><span style="font-size: 12px;">オミクロン株の症状として、鼻やのど、いわゆる上気道の炎症を引き起こしやすい特性があるものの、他の変異ウィルスと比べると肺などまで達して重症化するリスクは低いとの見解がありますが、ご高齢者への影響は計り知れず、分からないことが多いのが正直なところだと思います。<br /></span><span style="font-size: 12px;">当社においては、昨年来、各施設、スタッフ一人一人が自覚と責任をもった感染症の未然の防止に努め、考え得る最善の感染症対策に取り組んできました。しかし、未だ終息がいつになるか分からない状況下、私たちは日々に細心の注意をはらいながら過ごし、自分たちの暮らしとお客様サービスを守り続けていかなければなりません。特に感染が出ている施設においては、業務の負担感や日々緊張した対応が続くなど、色々と苦しい状況があることと思います。まずは今一度皆で一致団結して臨んでいきたいと思います。</span><span style="font-size: 12px;">また、私自身を含めて、気の緩み、緊張の糸が途切れた状態があるのではないかと今一度大きな危機感を持っています。今こそ、今一度緊張感を持った、危機感を自覚した対応が必要であると思っています。</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /></span></span></span><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　今後一日でも早くこの問題が終息に向かい、落ち着いた日常を取り戻していけるように、私たち一人一人がきちんとマスク着用や消毒の徹底、密を避けるなどの感染症予防対策の徹底はもちろんのこと、きちんと自制をして感染症に対する危機意識をもった対応、日常をお過ごしいただくように改めてお願い申し上げます。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/662505447" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><br />
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold; font-size: 16px;">新型コロナウイルスに関する対策について Part27<br /></span>■初めに<br /> 　</span></span></span><span style="font-size: 12px;">新年も明けて冷え込んだ寒い日々が続いておりますが、皆さんはお変わりなくお過ごしでしょうか？　</span></p>
<p><span style="font-size: 12px;">直近において、変異株であるオミクロン株の流行の兆しが顕著となってきており、連日報道を賑わせております。昨年末から今年年初にかけて、街中は以前と変わらない人流となっており、ぱっと見る状況としては新型コロナ問題が発生する以前とあまり変わらない状況となってきていると感じます。</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;"><br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　</span></span></span><span style="font-size: 12px;">世界保健機関の見立てとして、オミクロン株の症状として、鼻やのど、いわゆる上気道の炎症を引き起こしやすい特性があるものの、他の変異ウィルスと比べると肺などまで達して重症化するリスクは低いとの見解が示されてはおりますが、まだまだ分からないことが多く、今後全く予断を許さない状況だと認識しています。そうした状況下、直近において、市中感染なども多発しております。全国では昨年10月上旬以来の新規感染者数1,000人を超える状況となってきています。</span><br /> <span style="font-size: 12px;">特に感染が沖縄、首都圏、関西などで増大してきております。この1月下旬～2月にかけて一挙に拡大をして医療への甚大な影響も出てくるのではないかとの予測もあります。<br /> そうした中で、当社においても新たな感染が発生し始めています。一部施設において、ご入居者様、スタッフの双方に複数名の感染が出ている施設もあり、全く予断を許さない状況です。当社においては、昨年来、各施設、スタッフ一人一人が自覚と責任をもった感染症の未然の防止に努め、考え得る最善の感染症対策に取り組んできました。しかし、新型コロナの問題が長期化する中で、私自身を含めて気の緩み、緊張の糸が途切れた状態があるのではないかと今一度大きな危機感を持っています。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　今こそ、今一度緊張感を持った、危機感を自覚した対応が必要であると思っています。今後少しでも早くこの問題が収束に向かっていけるように、またご入居者様やサービスのご利用者様の安全の確保、そして私たち自身、家族の安全をきちんと担保していくために、私たち一人一人がきちんとマスク着用や消毒の徹底、蜜を避けるなどの感染症予防対策の徹底はもちろんのこと、きちんと自制をして感染症に対する危機意識をもった対応、日常をお過ごしいただくように改めてお願いをいたします。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/579764010" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part26<br /></span><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　</span></span></span><span style="font-size: 12px;">全国的に梅雨もあけて連日暑い日々が続きますが、皆さんはいかがお過ごしでしょうか？　東京オリンピックも無事に開催となり、本来であれば外に出て競技場などでの観覧やその他休みの日には海や山へ出かけたりなど、レジャーシーズンを迎えるところですが、今年はコロナ禍の状況下、いつもとは異なる夏となっています。<br /></span><span style="font-size: 12px;">皆さんご存じの通り、この8月22日までは東京都、沖縄県においては、緊急事態宣言下にあり、当社イリーゼの出店エリアである埼玉、千葉、神奈川においては、引き続きまん延防止等重点措置の状況にあります。<br /> </span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;"><br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　</span></span></span><span style="font-size: 12px;">新たなに新規感染が増え続けている状況にあるのは皆さん周知の通りですが、全国の感染者数は累計で87万人を超え、東京都においては20万人の感染者が出ている状況となります。直近においては、著しく速いスピードで拡大する変異株による感染が顕在化してきており、インドで最初に特定されたデルタ株は中国で発生した最初の株の2倍の速さで広まる可能性があると言われています。</span><span style="font-size: 12px;">当社においては、7月26日の月曜日時点で、ご入居者様の1回目のワクチン接種は96％完了しており、2回接種完了している方も84％程度、施設のスタッフにおいては約90％が1回目の接種を終えて70％が2回目の接種も完了、未完了の方も今後の接種スケジュールがほぼ固まっており、ワクチン接種については終わりが見えてきている状況にあります。<br /> しかし、皆さんも外に出ているとお感じになっているかもしれませんが、街には人が溢れ始めており、コロナ禍の状況となる前の日常に近い状況も散見されてきています。その中で、改めて新規感染者が急速に増えてきており、7月26日月曜日には東京都においては週末明けとしては過去最多の感染者数が報告され、若い世代の方を中心に市中感染の拡大が止まらない状況となってきています。<br /> そうした中で、当社においても新たな感染が発生し始めています。一部施設については、無症状のスタッフに起因すると考えられる感染の発生、そしてご入居者様、スタッフの双方に複数名の感染が出ている施設もあり、全く予断を許さない状況です。当社においては、昨年来、各施設、スタッフ一人一人が自覚と責任をもった感染症の未然の防止に努め、考え得る最善の感染症対策に取り組んできました。しかし、新型コロナの問題が長期化する中で、私自身を含めて気の緩み、緊張の糸が途切れた状態があるのではないかと今一度大きな危機感を持っています。 今こそ、今一度緊張感を持った、危機感を自覚した対応が必要であると思っています。</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">&nbsp;</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　今後少しでも早くこの問題が収束に向かっていけるように、またご入居者様やサービスのご利用者様の安全の確保、そして私たち一人一人、家族の安全をきちんと担保していくために、私たち一人一人がきちんとマスク着用や消毒の徹底、蜜を避けるなどの感染症予防対策の徹底はもちろんのこと、きちんと自制をして感染症に対する危機意識をもった対応、日常をお過ごしいただくように改めてお願いをいたします。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/562619326" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part25</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　報道でも連日取り上げられておりますが、昨年来続いている新型コロナの問題は継続しており、この6月の現時点においては東京都、関西の兵庫県や北海道など、当社イリーゼの施設展開エリアが緊急事態宣言下にあり、今後も当面の間、まん延防止等重点措置などの対象となる可能性が高まっています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　昨年春の第1回の緊急事態宣言以降、施設においては外出や面会規制を徹底し、スタッフも一人一人が自覚と責任をもった感染症の未然の防止に努め、考え得る最善の感染症対策に取り組んできました。しかし、新型コロナの問題が長期化し、この1年以上にわたって以前とは違う異常な日常が続く中で、お客様の寂しさや疲弊も限界を超えて、私たちとしても大きな不安を抱えながら日々のサービスを支えているというのも事実なのではないかと思っています。<br /> こうした中ではありますが、国全体の懸案事項となっていたワクチン接種は徐々に加速して進み始めており、本日6月14日時点では高齢者を含めて2,000万人近くの方が第一回目のワクチン接種を終え、必要回数の接種を終えた方も増え始めている状況にあり、少しずつ状況は改善の方向に向かっていると認識しています。<br /> 当社では、先月5月時点で、ご家族様の面会については入館制限を一部緩和する措置を取っておりますが、ワクチン接種が進捗をしてきている現状を受けて、今回、ワクチン接種が完了したお客様、ご家族様から順番に面会や外出の規制をさらに緩和する措置を取ることといたしました。<br /> イリーゼでは、アフターコロナの新しい日常生活に向けて舵をきっていきたいと思います。具体的な規制の緩和の内容、ルールについては6月14日付で発信をしている通達の記載を是非ご確認ください。<br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /></span></span></span><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　今回当社においては、入館・外出制限は大幅に緩和いたしますが、一方で変異型ウィルスの出現など、まだまだ予断を許さない状況が続きます。当社施設のご入居者様やご家族様、サービスのご利用者様、そして全てのスタッフの皆さんを含めて、引き続きストレスが多い日々が継続しておりますが、まずは状況が改善されてくるまでのもうしばらくの間、感染症予防対策の徹底はもちろんのこと、感染症に対する危機意識をもった対応、日常をお過ごしいただくように改めてお願いをいたします。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/526020842" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part24</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　報道にもある通り、首都圏1都3県において継続していた緊急事態宣言の発令が、今月21日の日曜日で解除されることとなりました。 しかし、現状を見渡すと、この３月18日時点で、東京都では323名の感染、全国で約1,500名の感染が出ております。今現在、当社施設においても一部施設で感染者が確認されており、今後も感染拡大のリバウンドへの懸念が払拭されない状況が続いています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　そうした状況下、首都圏の緊急事態宣言自体は解除とはなりますが、市中の感染状況が好転するまでのしばらくの間、当社としては現在実施中の外出制限や入館規制をこの4月までの間、再延長する措置を取っています。 医療従事者を中心に、ワクチン接種が開始され始めてはおりますが、未だ介護現場、高齢者の皆様のワクチン接種スケジュールは不明瞭な状況となっています。ワクチン接種により、免疫を獲得できる方が大幅に増加することが期待されますが、それにはまだまだ時間を要します。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　当社施設のご入居者様やご家族様、サービスのご利用者様、そして全てのスタッフの皆さんを含めて、引き続きストレスが多い日々が継続しておりますが、まずは状況が改善されてくるまでのもうしばらくの間、各施設への入館規制などへの協力や、感染症に対する危機意識をもった対応、日常をお過ごしいただくように改めてお願いをいたします。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/514151844" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" />
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part23</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　報道にもある通り、この2月17日から医療従事者の方を対象とした新型コロナワクチンの接種が全国の医療機関ではじまりました。まずは全国100か所の病院で先行して接種が行われ、順次各医療機関、そして4月以降65歳以上の高齢者や高齢者施設のスタッフなどを優先して拡大をしていく見込みとなっています。 しかし、ワクチンが浸透してきたとしても、新型コロナの問題自体が早期に収束することは想定し難く、今後、私たち介護事業者は徹底した感染症対策を日常のルーティンとして取り組み、日々生活に注意をしながら自分自身、家族、そしてサービスを提供するお客様に対する責務を果たしていくことになるのだと思います。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　今現在、首都圏を中心に1都2府7県において緊急事態宣言が継続して発出されている状況にあり、北海道の札幌市においても、全域で飲食店営業時間短縮要請が決定するなど、引き続き緊張した状況、対応が続いております。その中で、当社イリーゼにおいても各施設への入館規制、不要不急の外出自粛など、ストレスが多い対応をご入居者様、ご家族様、そして当社で働く皆さんにも引き続きお願いをする形となっています。 そうした中で、全国の全体の感染者数自体は減少基調にあるという報道とはなっていますが、介護現場を取り巻く実状としては、全国各所においてクラスターの発生も日常化しており、体調不良や感染者との濃厚接触による自宅待機なども多発している状況にあります。 前回の配信でも触れた通り、当社においても、施設のスタッフの体調不良、感染してしまった方との濃厚接触などによる自宅待機など、影響が出ております。まずは当社イリーゼのスタッフの皆さん、ご家族、関わりのある全ての皆さんの健康と、自宅待機や療養中の方の一日も早い回復を祈念するとともに、引き続き当社従業員の皆さんにおいては気を抜かずに、感染症に対する危機意識をもった業務対応、日常をお過ごしいただくように改めてお願いをいたします。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　感染や自宅待機が出てしまった一部施設などではPPE対応など、業務負荷が増大し、大変苦しいオペレーションとなっている状況があります。今しばらくの間、施設運営を担う皆さん、そして本社部門の皆さんにおいてもお力をお借りしながら、皆さんのご理解、ご協力をいただきながら、皆の総力戦で協力し合いながら施設運営を支えていきたいと思います。皆さんのご理解、ご協力をお願いいたします。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/506003256" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part22</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　前回の配信でも触れましたが、今現在、首都圏、関西を中心に11都府県が新型コロナの緊急事態宣言下にある状況となっています。今も全国的に感染の終息が見えない中で、私たちの日常生活の直ぐ近くにおいて、そして当社の一部施設を含めた社内外で感染が多発しています。<br /> 私たちの生活、身の回り、各所においてクラスターの発生も日常化しており、体調不良や感染者との濃厚接触による自宅待機なども増加している状況です。まさしく、「Withコロナ」と言われる通り、どのようにこの問題と向き合い、付き合いながらこの当面の緊張した状態を乗り切っていくかが問われているのだと思います。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　そうした状況下で、当社は7,000名近くのホームへのご入居者様やサービス利用者様に対して介護事業者として日々向き合っています。どのように私たちの手助けを必要としているお客様に対して日々のサービスを継続し、全てのお客様、従業員の皆さん、そしてそのご家族の皆さんの安全と安心を守り切っていくかが問われているのだと思います。<br /> 医療病床のひっ迫が報道等で注目されていますが、私たちの介護施設においても緊張した状況が続き、ひっ迫をしてきている状況を踏まえて、私たちは今こそ、自分自身、家族、日常の生活や仕事に責任を持って取り組んでいく必要があるのだと思います。<br /> 今現在、全国的にあらゆる場で感染が継続、拡大をしている中、当社内においても、施設のスタッフの体調不良、感染してしまった方との濃厚接触などによる自宅待機など、影響が出ております。まずは当社イリーゼのスタッフの皆さん、ご家族、関わりのある全ての皆さんの健康と、自宅待機や療養中の方の一日も早い回復を祈念しています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　まだまだ緊張した状況が続く中で、今後も施設現場、本社各部門を含めてご理解、ご協力をいただくことがあると思います。現時点においてはこの問題の根本的な解決が見えていない状況ではありますが、必ず落ち着きを取り戻す時期がくると思います。それまで今しばらくの間、当社、イリーゼでは従業員の皆さんのご理解をいただき、皆の総力戦でこの状況に立ち向かい、協力しあいながら施設運営を支えて乗り切っていきたいと思います。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/502073502" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part21</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　皆さんご周知のとおり、現在直近において首都圏、関西を中心に11都府県が新型コロナに関連して緊急事態宣言下にある状況となっています。1月18日時点で東京においては6日連続での1,000人以上の感染、全国では今月1月8日の8,000人近くの感染を頂点に1日1万人に迫ろうかという感染拡大状況が続いています。<br /> 連日私たちの身の回りで数多くのPCR検査や抗原検査が行われている状況の中、陽性率は低い都道府県で10％前後、神奈川県、東京都などでは15％の高い水準で推移をしており、特に首都圏の東京、千葉などでは感染経路不明者が60～80％近くとなっているなど、まさしく新型コロナが私たちの日常、生活の中にある状況となってきています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　そうした中、医療病床のひっ迫の問題が連日報道を賑わせています。特に首都圏、関西圏において医療崩壊が危惧されており、現時点においては根本的な解決の糸口が見えていないように見受けられます。当社グループにおいても、8,000名近くの従業員がいる中で、イリーゼにおいても約3,700名の従業員の皆さんが日々生活し、仕事をしている中で、身近に新型コロナの感染が出ている状況となっています。<br /> 私自身、日々の検温や体調管理、マスクの常時着用、手洗いやうがい、消毒の徹底など、感染症対策の基本となる事項を守り、細心の注意をはらって日々の生活、仕事にあたっています。しかし、どんなに備えていても私も含めて誰がいつ感染してもおかしくはない状況となってきているのも事実です。<br /> 新型コロナの問題について、新型コロナを取り巻く現状について、色々な見方、捉え方、考え方はそれぞれあるのだと思いますが、新型コロナの問題が全世界を席捲し、国全体に危機感を持った対応が継続する中、私たちは自分自身、家族、日常の生活や仕事に責任を持って引き続き取り組んでいく必要があるのだと思います。現状を踏まえて、当社のケアサービスの対象であるご高齢者のお客様にとっては、厳然とリスクのある感染症であるという認識のもと、今一度、油断はせずに、ご自身、ご家族を守り、特に感染リスクが高いと言われているご高齢のお客様の安心と安全を担保していく努力を忘れずに、気を引き締めて対応をしていきたいと思っています。<br /> 現在、当社としては、従業員の皆さん、ご入居者様など、自社でのＰＣＲ検査の実施体制を整え、直近状況、今後を見据えた対応の見直し、必要な物品の調達や Withコロナ を前提に考えた備えなど諸々の検討を着々と進めています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　まだまだ当面の間、緊張感を持った対応が続くことが予想されます。特にお客様サービスに関わる施設現場を中心に、気苦労、心配も多いことと思いますが、今こそ当社の各運営エリア、施設間で支えあい、本社部門においても総力をあげて支援をしていきたいと思います。色々と厳しい状況が続きますが、皆できちんとすべきことを積み上げながらこの状況を乗り切っていきましょう。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/497543649" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part20</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　皆さんのご周知のとおり、現在、首都圏1都3県を中心に新型コロナの第3波がとどまることを知らない感染拡大の状況にあり、前日1月5日時点で1日あたりの感染者数が全国で5,000名に迫り、過去最多を更新、首都圏では東京、千葉、埼玉、神奈川の1都3県だけで2,500名を超える感染状況となり、拡大、悪化の一途をたどっています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　そうした状況下、特に感染拡大が顕著となっている首都圏において明日1月7日に菅首相から緊急事態宣言の決定がなされる見込みとなっています。 今、私たちのすぐ隣で日常的にPCR検査が行われ、私たちが暮らし、そして働く地域の近くで感染が多数確認され、私も含めて誰がいつ感染してもおかしくはない状況となっています。<br /> 本状況を踏まえて、今一度、本社各部門のテレワーク体制の見直し、再強化、そして各施設における今一度の入館・面会規制を含めた感染症対策、対応の継続と強化をお願いいたします。<br /> 昨年末にアメリカの製薬企業が開発したワクチンの医療従事者を優先した接種が開始され、ワクチン接種までの道筋は見えつつあるという報道もありますが、現時点においてはスケジュールを含めて不透明な部分も多く、ウイルスの変異なども危惧されています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　まだ当面の間、緊張感を持った対応が続くことが予想されますが、今一度気を引き締めてお客様の安全を守り、私たち自身、そして家族や関係者の安心と安全にために出来るいっそうの取り組みを進めていくことを確認したいと思います。<br /> 生活、仕事をする上でストレスが多い状況もあるかもしれませんが、イリーゼに関わる全ての人の安心と安全を最優先に考えて、今一度気を引き締めて、出来る細心の注意をはらいながら自己、家族、そしてお客様の健康管理、感染症対策に取り組んでいきたいと思います。<br /> 引き続きのご理解、ご協力を宜しくお願いいたします。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/491920438" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part19</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　直近において新型コロナウィルス感染症の問題が改めて深刻化しており、12月15日現在で国内の感染者は18万5千人を超え、全国で連日2,000人以上の感染が確認されており、お亡くなりになった方も約2,600名に及んでいます。当社の施設展開エリアである首都圏、神戸など関西、東北、北海道においても緊張が続いており、この年末年始にかけて医療崩壊の恐れも危惧されている状況となってきています。各施設においても日々しっかりと感染症対策に取り組み、入館・面会規制を含めた対応の継続、働く皆さんにおいても、朝の体調の確認、出勤時などの検温、手洗いやうがい、勤務時などのマスク着用、必要都度の消毒など、徹底をいただいていることと思います。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　皆さんもお感じになられていることと思いますが、私たちの身近でも、日々PCR検査が行われ、私たちが暮らす地域での感染が多数確認されてきており、今日においてきちんと感染症対策に取り組んでいたとしても、日々の生活の中で濃厚接触のリスクや感染があり得る状況が続いています。こうしたリスクが益々高まってきている中、ご高齢者のお客様にサービスをご提供している介護施設、介護事業者である私たちにとって、この年末年始は正念場です。本来であればクリスマス、お正月と楽しいイベントも盛りだくさんの年末年始ではありますが、今年はいつもとは違った過ごし方が求められています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　今一度気を引き締めてお客様の安全を守り、私たち自身、そして家族や関係者の安心と安全にために、生活を守るために出来るいっそうの取り組みを進めていくことを確認したいと思います。冬が本格的に到来し、新型コロナ以外にもインフルエンザやノロウイルスなど、感染症への対策、対応が益々求められてきます。イリーゼに関わる全ての人の安心と安全を最優先に考えて、今一度気を引き締めて、出来る細心の注意をはらいながら自己、家族、そしてお客様の健康管理、感染症対策に取り組んでいきたいと思います。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/482929719" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" />
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part18</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　日本国内において益々感染が拡大し、この11 月22 日には2,500 名を超える2,514 人の感染、翌日23 日も2,179 名の感染が確認されており、拡大、悪化の一途をたどっています。国内における感染は累計で13 万人を超え、死亡者数も約2,000 名、現在、東京、千葉、埼玉、神奈川の首都圏、大阪などの大都市圏、北海道においても急速に拡大基調にあります。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 　感染が確認された症状のある方の約80％は軽症といわれておりますが、ご高齢者を中心に14％が重症、6 ％が重篤となっており、医療崩壊の恐れも危惧されている状況となってきています。日々PCR検査が行われ、私たちが暮らす地域の近くで感染が多数確認されてきており、今日において私も含めて誰にでも感染があり得る状況となっています。<br /> そうした状況の中、イリーゼにおいては入館・面会・外出規制を含めた対応を継続し、イリーゼで働く皆さんにおいても、朝の体調の確認、出勤時などの検温、手洗いやうがい、勤務時などのマスク着用、必要都度の消毒など、私たちにできる対応を日々行っていただいていることと思います。ご高齢の方を中心に、リスクが高まってきている中、介護施設、介護事業者である私たちにとって、今がまさに正念場で、今一度気を引き締めてお客様の安全を守り、私たち自身、そして家族や関係者の安心と安全にために出来るいっそうの取り組みを進めていくことを確認したいと思います。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　面会規制で寂しい思いをされているお客様、ご家族様がいるかもしれません。現時点において出口が見えていない感染症対策、現状へのストレスもあるかもしれませんが、イリーゼに関わる全ての人の安心と安全を最優先に考えて、今一度気を引き締めて、出来る細心の注意をはらいながら自己、家族、そしてお客様の健康管理、感染症対策に取り組んでいきたいと思います。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/478819547" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" />
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part17</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 本日は緊急で皆さんにお伝えをしたいことがあり、本メッセージを配信いたします。報道などでもご存じのことと思いますが、この11月12日に1日では過去最多の1,661名の新型コロナの感染が確認されました。東京都で8月8日以来の感染者数である390人以上、その他大阪、兵庫、北海道の札幌など都市部を中心に数多くの感染が確認されており、数多くの感染が確認されております。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再確認<br /> 　当社では独自の感染症対応フローを策定し、イリーゼで働く皆さん、施設のご入居者様、サービスのご利用者様の健康管理、感染症対策に徹底して取り組んでおりますが、現状において私も含めて誰にでも感染があり得る環境となっています。当社においては、引き続き徹底した関係者の健康管理と施設での感染症対策に取り組んでいるところですが、本日今一度、イリーゼの全ての従業員の皆さん、そして関係者の皆さんにお願いがあります。朝の体調の確認、出勤時などの検温、そして手洗いやうがい、勤務時などのマスク着用、必要都度の消毒など、私たちにできる日々の小さな対策、対応をきちんと積み上げて行ってまいりましょう。また、気温の下がる冬場は感染症の拡大のリスクが高いと言われています。直近においてかなり冷え込む状況となってはおりますが、寒い環境でもこまめな換気を行うように今一度徹底をお願いいたします。直近の感染拡大の状況を踏まえて、改めてイリーゼ全施設における感染症対策やマニュアルの見直しを行っています。その中で、今後も、お客様の安全を確保し、全ての従業員の皆さんとそのご家族、関係者の皆さんに安心をいただくために、私たちができる日々の努力、取り組みをお願いしたいと思っています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　感染症対策やマニュアル類、施設における対応については、随時イリーゼアーチを通じて、また全社通達などを通じて皆さんにお知らせをしてまいります。 イリーゼに関わる全ての人の安心と安全を最優先に考えて、今一度気を引き締めて、出来る細心の注意をはらいながら自己、家族、そしてお客様の健康管理、感染症対策に取り組んでいきたいと思います。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/468434625" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part16</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　今週10月12日月曜日に当社施設職員のPCR検査陽性の判明を通達で皆さんにご報告いたしました。その後の経過としては、本日現時点で新たな検査陽性者、体調不良者は出ておらず、引き続き徹底した関係者の健康管理と施設での感染症対策に取り組んでいるところです。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再確認<br /> 　当社では独自の感染症対応フローを策定し、イリーゼで働く皆さん、施設のご入居者様、サービスのご利用者様の健康管理、感染症対策に徹底して取り組んでおりますが、現状において私たちの身の回りで日々PCR検査が行われる日常となってきており、近親者や身近な知り合いなどの新型コロナウイルス感染やPCR検査陽性の判明など、私たちの生活の身近にこの感染症がある状態、私も含めて誰にでも感染があり得る環境となってきていると改めて認識しています。<br /> 新型コロナ感染で不幸にもお亡くなりになった方の平均年齢は80歳前後となっています。大半が糖尿病、高血圧、腎疾患などの基礎疾患を持っていた方というのが事実となっています。今一度皆さんと共有したいのは、厳然と私たちのお客様であるご高齢者、そして疾患をもっている方は特に大きなリスクがあるということです。<br /> 今一度私たちは気を引き締めて自己の体調や健康管理に取り組んでいく必要があるのだと思います。私たちは、高齢者福祉、ヒトの手を介したサービス業に従事する者として、今一度その責任を自覚して、出来る細心の注意をはらいながら健康管理、感染症対策に取り組んでいきたいと思います。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　毎朝の体調の確認、出勤時などの検温、そして手洗いやうがい、勤務時などのマスク着用など、私たちにできる日々の小さな対策、対応をきちんと積み上げて行ってまいりましょう。その積み重ねがお客様の安心と安全に繋がり、私たち一人一人の生活を守ることに繋がります。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/444419471" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" />
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part15</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　新型コロナウイルスの問題について、日本において初の感染者がでたのが今年の1月16日で、累計の感染者数が1万人を超えたのは3か月後の4月16日でした。その後、1か月前の 7月4日に2万人を超え、僅か3週間後の7月25日は3万人、昨日8月3日時点で累計4万人を超える状況となり、首都圏、大阪、愛知などの都市圏だけでなく、沖縄県や鹿児島県など地方圏でも急増しています。<br /> 特にこの1か月の事実だけを見ると感染拡大のトレンドは止まらない状況にあり、相当な危機意識をもって今まで以上の対応、管理が必要な状況になっていると強く認識をしています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再確認<br /> 　そうした状況の中、先週7月31日に施設へ入館・外出制限と感染症対策の再徹底に関する社長通達を出させていただきました。 ようやく関東でもじめじめとした梅雨が明け、本来であればレクリエーションや外出、この8月のお盆の季節の施設ご入居者様とご家族の面会などイベントも多い夏が本格的に到来しておりますが、当社では、不要不急の外出などを控えて、皆で日常生活に少し我慢をしながら社会的にも責任ある介護事業者としての責務を果たしていきたいと思っています。</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">東京都の発表をよく見ると、新型コロナウイルスの感染者でこの6月末までの都内の死亡者の325名の平均年齢は79.3歳となっています。大半が糖尿病、高血圧、腎疾患などの基礎疾患を持っていた方というのが事実になっています。<br /></span></span></span><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">今一度皆さんと共有したいのは、新型コロナは「風邪のようなもの」といった意見、風評も一部にありますが、厳然と私たちのお客様であるご高齢者、そして疾患をもっている方は特に大きなリスクがあり、また同様に私たち、自分自身の家族にいたっても風評被害などの間接的なリスクから生活や生命への直接的影響も含めて大変リスクがあるものだということです。</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">この8月現在、大変リスクが高い状況が私たちの身の周りに顕在化しています。先週の通達の通り、今一度皆さんのご協力をいただきながら、施設への入館や外出制限を実施し、今一度大きな危機意識をもった感染症対策の再徹底を行っていきたいと思います。</span></span></span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に</span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">　今一度、私たちがすべきこと、できることを行い、気を緩めることなく「リスクを施設現場、職場、そして家庭に持ち込まない」意識を強く持って自己の健康管理、お客様の健康管理に努めていきたいと思います。</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/440933901" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part14</span><span style="color: #000000; font-size: 12px;">（※7月22日撮影）</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　前回7月6日のメッセージを配信以降、東京都を中心に新型コロナの感染が再び拡大をしています。日常的に仕事をして、外出をして、暮らしていると気付き難い側面がありますが、連日全国で400～500名の感染拡大が続いており、直近において第二波が到来していると言わざるを得ないと思っています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再確認<br /> 　当社においても、本社の感染症対策本部では、連日社内の情報収集とともに、各省庁や他社動向なども把握に努めていますが、昨日東京都の小池都知事がコメントをしていた通り、「重症者が増えており、中でも重症化リスクの高い高齢の方、既往症のある方のリスクが高まっている」状況にあると思います。<br /> 私たちの日常生活は以前に近い形で営まれています。しかしご高齢者のお客様に介護サービスを提供している当社においては、特に細心の注意を払って対応を続けなければならない状況が続いており、今まさに緊張感が高まる第二波の状況が訪れている、そう認識すべきだと私は判断しています。<br /> 今現在、行政においてPCR検査体制が日々拡大をしている中で、当社の感染症対策本部には、連日ホームのご入居者様、当社従業員やご家族の関係などを含めてPCR検査の結果が届いています。現時点においては陰性の報告となってはおりますが、いつ何時当社施設において感染が発生してもおかしくない状況が今まさにあります。<br /> 何度も何度も繰り返しお話をしておりますが、感染症はきちんと意識して当たり前の感染症対策を徹底して行動し、未然の防止に努めていれば自身の感染リスクは大幅に軽減されます。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　気の緩みからくる不用意な行動などが糸口となって、自身の感染、そして職場やご家庭での濃厚接触によるクラスターなどが起こったらどうなるか、考え始めたらキリがありませんが、私たち一人一人がこの新型コロナの問題を今一度厳しく受け止め、気を緩めることなく<strong>「リスクを施設現場、職場、そして家庭に持ち込まない」</strong>意識を強く持って自己の健康管理、お客様の健康管理に努める必要があります。<br /> 今一度、私たちができること、私たちがすべきことを再確認させてください。 皆さんの日常生活、そして自分自身の仕事への日々の取り組みにおいて、緊張感、危機意識をもった対応をお願いいたします。&nbsp;</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/435647569" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part13</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　前回6月29日のメッセージを配信以降、東京都を中心に新型コロナウイルスの感染が再び拡大しており、直近7月5日時点で東京都では4日連続の100名以上の感染、全国で200名以上の感染、地方部においても再び感染が出てきている状況をとなっています。<br /> 当社においては、直接的に関係する範囲でも、全国に3,500名以上のスタッフやそのご家族、7,000名近くのホームのご入居者様や数多くのデイサービスなどのサービス利用者様などがおりますが、本社に設置している感染症対策本部には、連日PCR検査の報告や感染者の濃厚接触者の可能性の報告など、数多くの報告を受けながら、緊張感を持った対応が続いています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底について<br /> 　直近において周りを見渡すと、この新型コロナウイルスの問題に関して緊張感の薄れ、自分は大丈夫だろうといった根拠のないムードに起因する気の緩んだ行動などを目にする機会があり、先週7月3日に7月末を一旦の期限とした本社部門のテレワークの再度の徹底と施設現場における今一度の感染症対策の徹底の通達を出しました。<br /> 何度も繰り返しお話ししておりますが、感染症はきちんと意識して当たり前の感染症対策を徹底して行動し、未然の防止に努めていれば自身の感染リスクは大幅に軽減されます。 気の緩みからくる不用意な行動などが糸口となって、自身の感染、そして職場やご家庭での濃厚接触によるクラスターなどが起こったらどうなるのか、自分自身の現実として身の回りに起こったらという想像をすると恐ろしく思います。<br /> 介護業界においては、各社緊張感を持った対応が続いておりますが、残念なことに介護事業を運営する他社において、施設でクラスターが発生し、複数のお客様がお亡くなりになるといったケースも出ています。<br /> 当社は、高齢者のお客様にサービスを提供している性質上、お客様のリスクを極小化する 意味でも、特にこの問題に細心の注意を払い、率先して未然の防止に努めていかなければならないと思っています。それには、今一度厳しく受け止め、気を緩めることなく「リスクを施設現場、職場、そしてご家庭に持ち込まない」意識を強く持って、自己の健康管理、お客様の健康管理に努める必要があるのではないでしょうか。 私も今一度気を引き締めて臨みたいと思います。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　先週7月3日に再度発令した感染症対策などに関する通達を今一度是非ご一読ください。<br /> ほとんどの施設ではきちんとガイドラインに沿った対応を行っていただいていることとは思いますが、今一度「私たちができること」、「私たちがすべきこと」を再認識して当社は、この夏を乗り切っていきたいと思います。<br /></span></span></span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">※業務通達は<a href="/app/s96da70f606bae585/pa64dad74a5d11932/" title="業務通達"><span style="color: #0000ff;"><u>こちら</u></span></a>から</span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/433476677" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part12</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　新型コロナウイルスの感染状況について、緊急事態宣言後に少し落ち着いた状況にありましたが、6月28日時点では全国で112名、東京都内では60名にも及ぶ多くの感染が判明しています。私たちの生活は徐々に以前の日常に近い形に戻ってきていることを実感として感じますが、報道では特に飲食店の利用などを中心に注意が呼びかけられており、予断を許さない状況が続いています。<br /> 前回のメッセージでも触れた通り、今回の新型コロナウイルスに関わる一連の対応の中で、私たち一人一人、イリーゼでのご入居者様、サービスのご利用者様の日々の健康管理の重要性、数多くの学び、気づきなどがあったと思います。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■様々な検討と大きな変化<br /> 　現在、今回の今年に入ってからの新型コロナウイルスの一連の対応の検証、今後の施設の環境や個々の働き方やお客様サービスの在り方など様々な検討を行っております。<br /> その中で、特にこの3月以降から直近の6月までのホームにおけるご入居者様の動向について大きな変化を感じています。<br /> 現在検証中の状況ではありますが、新型コロナウイルスへの対応が本格化したこの3月以降、直近6月現在に至るまで、ホームにおける退去が減少傾向にあり、中でも入院を理由とする退去が大きく減っています。<br /> <br /> ■リスクを持ち込まない<br /> 　現時点での事実認識としては、新型コロナウイルスの問題に起因して、個々のスタッフが意識を高く持ち、自己の健康管理、ご入居者様の健康管理に徹底して努めたこと、そして特に風邪や他の感染症に関わらず、発熱時の入館をきちんと制限して外部からの「リスクを持ち込まない」という基本的な対応を徹底したことで、結果としてご入居者様の安心と安全、そこから派生してスタッフの皆様、ご家族の安心と安全の担保に大きく寄与したということが言えると思います。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　現在、当社ホームにおいても面会、外出制限の緩和措置を取っておりますが、皆様ご自身、お客様の健康管理、そして施設での感染症対策については気を抜かず、社内のガイドラインに沿って徹底いただきますよう改めてお願い致します。<br /> 皆様個々の施設に感染症などの「リスクを持ち込まない」という認識が、ご入居者様、サービスのご利用者様の安全を担保し、そして私たち一人一人の日々の安心に繋がります。<br /> イリーゼでは、引き続き気を抜かず、緊張感を持った対応を継続して、感染症の未然防止に徹底して努めたいと思います。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/429477817" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part11</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　5月25日に首都圏、北海道の緊急事態宣言解除の決定後、3週間あまりが経過しました。その後、各イリーゼ拠点においては、緊張感を保った感染症対策への取り組みは継続していただいておりますでしょうか。<br /> 日本全体を見渡すと、直近で東京において50名近くの感染が出ているなど、未だ予断を許さない、第二波のリスクは去っていない状況にあると認識しております。 当社ホームにおいては、面会、外出規制について緩和措置を取っておりますが、皆様ご自身、お客様の健康管理、そして施設での感染症対策について気を抜かず、社内ガイドラインに沿って徹底いただきますよう改めてお願い致します。<br /> 海外では、直近で中国の北京にてクラスターが発生し、新たな緊張が生まれ、6月15日時点で累計の感染者数は770万人、死亡者数は43万人という事態が継続しています。<br /> 少し気を抜くと、この日本においても新たな集団感染や再流行の大きなリスクがあると思っています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症未然防止の徹底<br /> 　当社イリーゼにおいては、引き続き気を抜かず、緊張感を持った対応を継続して、感染症の未然防止に徹底して努めたいと思います。そして、その取り組みを新しい枠組みとして、ご入居者様、当社サービスのご利用者様にご安心をいただき、私たち自身も安心、安全に暮らして仕事ができる環境整備に取り組んでいきたいと思います。<br /> 前回の配信でも触れましたが、今回新型コロナウイルスに関わる一連の対応の中で、「事前の備えの重要性」、「一人一人の日常の健康管理の重要性」、「個々の働き方やお客様のサービスのあり方」など数多くの学び、気づきがあったと思っています。<br /> 現在、色々な学びや気づき、露わになった課題や問題点の整理を進めており、今後の経営や施設運営に反映していきたいと思っています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　施設現場、本社各部門の皆様が今まで以上に安全に安心して働けるように環境整備を進めていきたいと思います。<br /> まだ当面の間、気の抜けない対応、取り組みが続くことと思いますが、 改めて皆様のご理解、ご協力、そして取り組みを宜しくお願い致します。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/422641341" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part10</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　この4月7日以降、1ヶ月半以上続いていた首都圏、北海道における緊急事態宣言について、昨日5月25日に解除の決定となりました。 これに伴い、本日別途社長通達を出しましたが、継続していた首都圏、北海道地域におけるイリーゼの面会、外出規制についても緩和措置を取ることといたします。 今回、面会や外出規制については緩和措置を取りますが、皆様ご自身、お客様の健康管理、そして施設での感染症対策については、引き続き徹底をいただきますようお願いいたします。<br /> 海外のケースの場合、日本の隣の韓国では、5月2日時点で新型コロナの新規感染者数が2人にまで減少をしましたが、同日にソウルの繁華街に繰り出していた感染者により新たに133人が集団感染しました。また、ドイツでは大規模緩和を発表した5月6日の1週間後には、1人の感染者から新たに何人が感染するかを示す「再生産数」が、感染収束の目安となる「1」を超えるまで上昇しました。 ご理解をいただいている通り、新型コロナなどの感染症は私たちや家族、そしてお客様にとっては身近にある大きなリスクです。新たな集団感染や再流行の大きなリスクがあることを本日は今一度皆様と確認をしたいと思います。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■緊急事態宣言の解除を受けて<br /> 　政府による全国的な緊急事態宣言の解除を受けて、面会や外出規制の緩和措置をとりますが、イリーゼでは、引き続き気を抜かず、緊張感を持った対応を継続して、感染症の未然防止に徹底して努めたいと思います。 今回新型コロナに関わる一連の対応の中で、事前の備えの重要性、私たち一人一人の日常の健康管理の重要性、個々の働き方やお客様サービスのあり方など、数多くの学び、気づきがあったと私は思っています。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　様々な気づき、露わになった課題や問題点を早々に整理して、今後多くの従業員の皆様が安全かつ安心して働き、お客様やそのご家族様においては、今まで以上に安心してお暮らしをいただけるように、今後の経営や施設運営に反映をしていきたいと思います。 まだ当面の間、気の抜けない対応、取り組みが続くことと思います。<br /> 改めて皆さんのご理解、ご協力を宜しくお願いいたします。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/421373935" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part9</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　新型コロナウイルスの感染拡大に起因して、4月7日に首都圏を中心に緊急事態宣言が発令され1か月半あまりが経過しました。直近では、全国的に感染症の拡大が沈静化してきたことを受け、首都圏・北海道を除く地域で緊急事態宣言の解除が決定しました。しかしながら、現状において感染拡大の第二波が危惧されている状況であり、予断を許さない状況であると認識しています。<br /> 当社イリーゼにおいては、施設現場の皆様、そして本社各部門の皆様のご理解と真摯な取り組みにより大きな問題なく継続的にお客様へサービスのご提供を行っております。しかしながら、この感染拡大の第二波が危惧されている現状において、油断することなく緊張感を保ち対応を進めていく必要があります。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■入館や外出制限の緩和措置(首都圏・北海道を除く)<br /> 　今回の首都圏・北海道を除く地域の緊急事態宣言の解除を受けて、本日の通達の通り、首都圏・北海道を除く地域のイリーゼにおいて入館や外出制限の緩和措置を行いますが、厳然と新型コロナウイルスの問題はご高齢者であるお客様、私たち一人一人や私たちの家族、全ての関係者にとって大きなリスクであることに変わりはありません。<br /> 繰り返しにはなりますが、本日は皆様と一緒に確認をしたいと思います。「新型コロナウイルスや感染症などのウイルスは目には見えないもの、しかし今現在脅威として厳然と私たちと隣り合わせにあり、生活の中に密着し間違いなく潜んでいる大きなリスクである。」ということです。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　今回、首都圏・北海道を除く地域においては入館・外出の制限の緩和措置をとりますが、今までと同様、従業員の皆様、お客様の健康管理は厳格に行っていただき、感染症を施設へ持ち込まないための対策の徹底をお願い致します。イリーゼで働く、イリーゼに関わる全ての皆様に日々の奮闘と努力に敬意を表し、改めて御礼申し上げます。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/417459603" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part8</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　新型コロナの問題が長期化をしている中、この 2 か月あまり施設現場の皆様、そして本社各部門の皆さんには多大なご理解、ご協力をいただいており、4 月末から 5 月上旬にかけてのゴールデンウィークを乗り切り、この5月中旬を迎えております。 既にご周知のとおり、私たちの周りにおいてPCR検査が日常的に行われており、全国的に医療機関、介護施設などにおいても感染者が出ている中、特に日々施設現場を支えていただいている皆さんの努力の甲斐があって、現状においては当社ではクラスターの発生など大きな問題はなく、継続的にお客様へのサービスのご提供を行っております。まずは改めてイリーゼで働く、イリーゼに関わる全ての皆さんの日々の奮闘と努力に敬意を表し、深く御礼申し上げます。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■対策の再徹底<br /> 　全国的に感染は減少傾向にあるというような報道もありますが、本日は、今一度皆さんと一緒に確認をしたいと思います。「新型コロナウィルスは目に見えないもの、しかし今現在厳然と脅威として私たちと隣りあわせにある、生活の中に間違いなく潜んでいるリスクである」ということです。 緊急事態宣言下での日常生活も長期化をしてきている中、緊張感を維持して対策に取り組み続けていくことは難しい側面もあるかもしれません。しかし、ここが正念場です。イリーゼでは、ここで油断をせずにできること、行うべきことをきちんと積み上げて、行い続けて、感染の未然の防止に今一度気を引き締めて取り組んでいきたいと思います。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　イリーゼで働く皆さんにおいては、大きな負担となり、心配、不安もおありになることとは思いますが、引き続きイリーゼは、強い、明確な意思をもって社会的な責任を果たし、この未曾有の国難ともいえる状況を乗り切っていきたいと思います。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/413847995" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" />
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part7</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 　4月7日に首都圏を中心としたエリアに緊急事態宣言が発令されてから既に3週間以上が経過し、以降緊急事態宣言は全国に広がり、5月1日現在、緊急事態宣言は期間が延長となる様相を呈しています。新型コロナを取り巻く状況は、4月末の時点で、国内での感染者数は14,000名を超え、累計の死亡者数も400名を超える状況となっております。 都内のある病院では200名以上の感染拡大になっているケースもあり、全く予断を許さない、気を緩めることができない状況が継続しています。<br /> そうした中、当社は高齢者福祉を担う介護事業者として、医療従事者の方々と同様に、日々の社会インフラの一翼を担う立場からケアサービスを持続的に提供しております。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■対策の再徹底<br /> 　今年は普段とは違ったゴールデンウィークを迎えており、各施設においてはご家族様の面会規制や外部からの入館規制などが継続し、ご入居者様においては寂しい思いをされる方やスタッフの皆さんにおいては日々心配や不安を抱えながら勤務をいただいている方も数多くおられることと思います。 新型コロナの問題ウイルスの問題の終息が見えるまでのしばらくの間、施設においては今行っている日々の細かな感染症対策、面会規制などの対応、本社部門においてはテレワーク中心の業務の継続、日常生活においては、不要不急の外出の抑制などを継続することとなります。<br /> 新型コロナウイルスの問題が長期化をする中で、このゴールデンウィーク、そしてこの5月は気の緩みがちなこともあるかもしれません。 今一度、当社イリーゼの全従業員、そして全ての関係者において気の緩みなく、今行っている、また行うべき対策を継続し、きちんと対応を積み重ねながら新型コロナ感染の未然防止、抑制に努めていきたいと思います。<br /> また、各施設の管理者、各部門の責任者の皆さんにおいては、今一度会社が定める ガイドラインや各種ルールをご確認いただき、再徹底をお願いいたします。<br /> 皆さんの一人一人の意識と一つ一つの取り組みの積み上げが、結果として皆さん一人一人、そしてご家族、そしてご入居者様の生活の安心と安全に繋がります。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 　気を緩めることなく、常に最新の状況を冷静に把握しながら従業員の皆さんに安心をして働いでいただける就労環境作り、盤石かつ新型コロナの問題が終息した後の将来をきちんと見据えた事業基盤作りに勤しんで行きたいと思います。<br /> 引き続きイリーゼという船は明確な意思をもって社会的な責任を果たし、この未曾有の国難ともいえる状況を乗り切っていきたいと思います。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/407847156" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part6</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 首都圏を中心に、7都道府県に緊急事態宣言が発令され1週間が経過しました。 国内の感染者数は1週間前と比較し倍近い7,300名に迫り、世界では170万人、死亡者数は10万人を超える事態となっています。（2020/04/14撮影時点） 当社においても大きな影響が出ており、本社部門は原則テレワークの継続、施設現場においても日々の徹底した感染予防対策を行い、サービスの継続提供に努めています。<br /> <br /></span></span></span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■各施設の取り組みや努力<br /> 感染予防の徹底の上、いくつかの施設を訪問する機会があり、ある施設では「入館制限でお客様が直接お会いできない状況の中、短時間ではございますが、風除室越しに一定の距離を取り元気な姿をお見せする場面。」や「iPadなど利用しご家族様とコミュニケーションを取っている場面。」などお客様への想いをもって創意工夫し現在の状況に立ち向かい、サービスと対峙する姿を拝見致しました。 私は、皆様の取り組みや努力を大変力強く思うとともに、この状況を早く終結し以前の日常を取り戻す為、会社として、個人として、今できることをきちんと行っていかなければならないと今一度再確認致しました。<br /> 新型コロナウイルスの感染は、基本的に飛沫感染で起こる為、人と一切会わないのが一番有効な策ではありますが、介護事業者という立場、仕事の性質上難しい状況もあります。 感染抑止の為「私や自分の家族、周りは大丈夫だろう。」といった考えは捨て、緊張感を持って一人一人が意識し行動する必要があります。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> マスク着用や手洗い、うがいや消毒の徹底、不要不急の外出の自粛、ソーシャルディスタンス（※人と人との物理的な距離を保つことで濃厚接触を避け、感染症の拡散を停止または減速させること。）に代表される日常生活への配慮など、今一度皆様と確認できればと思います。 イリーゼに関わる全ての関係者の皆様の日々の取り組み、努力に改めて感謝申し上げます。<br /> 引き続きイリーゼの総力戦でこの状況を乗り越えていけるよう最大限の努力をして参ります。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" />
<div style="background: #F7F8F8;"><iframe src="https://player.vimeo.com/video/404914399" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part5（04/07 16:00）</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 本日4月7日時点で国内の感染者数は4,000名、世界では120万人以上の感染と急速な拡大を見せており、特に感染が拡大している首都圏を中心に明日4月8日付で安部首相から緊急事態宣言が発令されます。 緊急事態宣言を受け、改めて当社の姿勢と想いを皆様にお伝えしたくメッセージを配信致します。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■当社の姿勢と想い<br /> この宣言により、この4月から約一ヵ月の間、「外出自粛」、「イベント等の開催制限」、「公共施設や社会インフラの使用停止要請」など私たちの生活に大きく影響が出ると予測されます。 当社HITOWAケアサービスにおいて、皆様のご理解のもと細やかな感染症対策に取り組み、新型コロナウイルス感染の未然防止に努めておりますが、緊急事態宣言を受け、さらに気を引き締めご高齢者のお客様の日々の生活をお守りし、従業員の皆様、ご家族の安心と安全の確保に努めて参ります。 イリーゼに携わる、イリーゼで働く私たちは、社会インフラを担う介護事業者であり、お客様やお客様が暮らす施設を守らなければなりません。 支えていただいている皆様において不安やご苦労も多いと思います。 改めて深く感謝申し上げます。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 私として会社として出来る事、すべき事を常に考え支援策を含めて打ち手をきちんと進めながら、この国難ともいえる局面を皆様と共に乗り越えたいと思います。<br /></span></span></span></p>
</div>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/402445144" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part4（03/31）</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> 現在世界中で新型コロナウイルスが猛威を奮っており、国内外において感染が拡大しています。 ３月末時点で国内で約2,000名、国外で約70万人の感染が確認され、全世界で33,000人以上の方が亡くなっている状況であり、当社事業にとっても大きなリスクをはらんでいる状況が続いております。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■感染症対策の再徹底<br /> 当社は社会インフラを担う責任ある介護事業者という立場から日々お客様へのサービスを支え続ける使命を担っており、皆様にはご苦労をおかけしております。 改めて深く感謝申し上げます。<br /> 目に見えないウイルスに対し状況の長期化が想定される中、危機意識を持ち続けることは難しい側面もありますが、「健康管理の徹底」、「マスク着用・消毒・うがいなど感染予防策」、「不要不急の外出自粛」、「換気の悪い、多数が集まる、または身近で会話などがある密接空間を避ける」など一つ一つの対応をきちんと守っていくことこそが最大の防御となり、個々、ご家族、当社のお客様を守り抜くことに繋がります。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■最後に<br /> 社会インフラを守る介護事業者である当社の仕事の重要性、危機意識を再認識し、皆様と共にこの難局を乗り越えたいと思います。<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/401236819" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part3（03/27）</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■初めに<br /> &nbsp;新型コロナウイルスの感染が拡大している中、2月下旬と３月上旬に感染症対策などに関するメッセージを配信させていただきました。その後の対応としてルールの徹底は継続して行っていただけておりますでしょうか。 施設に伺う機会がありましたが、各施設よく取り組んでいただけておりました。 皆様の日々の取り組みに心より感謝いたします。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■問題の深刻さと危機意識<br /> 3月27日現在、全世界では50万人を超える感染が出ており1日で4万人もの感染者が出る事態となっております。 国内においても感染者数が1,300名の規模に増大しており、今後予断を許さない状況で東京オリンピックも延期が決まり当社本社が所在する東京都においても外出制限がなされるなど、事態は刻刻と変化しております。<br /> 1か月以上もこのような状況が続きどうしても慣れが生じてしまい、目に見えないウイルスに対して油断してしまう状況になっていないかを大変危惧しております。 今一度振り返り、気を引き締め真摯に感染症対策に取り組みたいと思っています。<br /> <br /> ■皆様へのご報告<br /> 従業員の皆様に1点ご報告がございます。 当社HITOWAケアサービスでは、安全配慮の意味、東京都や周辺自治体の感染防止への対応策やテレワーク推奨などの状況も踏まえて、人が密集して電車通勤などにも大きなリスクが残っている本社機能を3月27日より段階的にテレワークを導入することと致しました。<br /> 施設の皆様のフォロー、支援は最大限配慮し実行致します。 皆様のご理解とご協力をよろしくお願い致します。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■皆様へのお願い<br /> 施設現場においては、高齢者のお客様にたいして24時間、365日のサービスを提供しています。介護、医療関連という業務の性質上、また高齢者福祉という社会インフラを担う立場でありテレワークという訳にはいかない部分がありますが、是非危機意識をもって日々の感染症対策に取り組んで参りたいと思います。日々の「手洗い」「うがい」「検温」など健康管理をしっかり積み上げ、最大限健康と安全に配慮した形をもって、この難局を乗り切っていきたいと思います。<br /> </span></span></span></p>
<p>&nbsp;<span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■皆様の取り組みに感謝<br /> イリーゼアーチを見ておりますと、日々施設の皆様が外出がままならないご入居者様、お客様に喜んでいただこうと「様々な企画・創意工夫」も持って取り組んでいる姿や努力に触れることができます。 各施設の皆様、本社各部門の皆様において当社イリーゼの持続的なサービスの提供に最大限のご協力をいただき、心より感謝致します。<br /> <br /> ■最後に<br /> これからも当面の間、色々な対応に際して、ご不便をおかけしたりご協力をいただくことがあるかと思います。当社では今一度、強い、かつ明確な意思を持って皆様とこの難局、新型コロナウイルスに関する問題を乗り越えていきたいと思います。 日々の心がけ、感染症予防への真摯な取り組みを再確認し4月を迎えたいと思います。<br /></span></span></span><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">引き続き、よろしくお願い致します。 &nbsp;<br /></span></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/396352149" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について Part2（03/09）</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■はじめに<br /> 皆様、日々の業務お疲れ様です。袴田です。 2月下旬のイリーゼアーチにコロナウイルスの諸問題や対策についてメッセージを載せさせていただきましたが、その後に定めたルールの徹底は行っていただけておりますでしょうか。 国内外におけるコロナウイルス問題を取り巻く状況は刻刻と変化しております。 2020年3月の第二週に関しましては、国内で400名あまり、国外では約10万人に及ぶ感染がでており、収束が不明瞭な状況となっております。<br /> <br /></span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">■新型コロナウイルスに関する対策の再周知とご協力の御礼</span></span></span><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;"><br /> 今回のウイルスはきちんと都度、日々の感染症対策を行っていけば大きくリスク軽減をはかれるものだと理解をしています。 当社においては、ご高齢者のお客様の「安心と安全」を24時間、365日担保する責任あるケアサービスを担っており、ひとりひとりが常に「感染拡大のリスク」を今一度気を引き締めて、業務対応を行っていく必要があります。 各施設の皆様、本社各部門の皆様には当社イリーゼの持続的なサービス提供に最大限のご協力をいただき、心より感謝しています。<br /> 社員の皆様はもちろんのこと、全てのお客様の安心と安全をいかに確保し、きちんと担保していくか、考え得る対策、起こり得る可能性、リスクを想定し各種施策の遂行、物品の確保など必要な動きを作っております。 当面の間、衛生管理やサービスの提供、施設における各種対応について大きな負担をおかけすることがあるかもしれません。 また、様々な対応にご不便をおかけすることやご協力をいただくことも数多くあるかと思います。<br /> <br /> ■最後に<br /> 当社では、強い、かつ明確な意思をもって皆様とこの難局、コロナウイルスに起因する問題を乗り越えていきたいと思います。 そのためにひとりひとりの真摯な衛生管理への取り組み、感染リスクの高い外出を控えるなどの自己の生活管理、何か症状があった場合の適切な報告など会社とのコミュニケーションが必要です。 今回のコロナウイルスを取り巻く状況を過大に騒ぎすぎる必要はないと思いますが、冷静かつ厳しく受け止め、皆様と取り組みをしていきたいと思います。 引き続き、社員の皆様のご理解、ご協力をお願い致します。</span></span></span> <span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;"><br /></span></span></p>
<hr style="border: none; border-top: dashed 1px #000000; height: 1px; color: #ffffff; width: 100%;" /><iframe src="https://player.vimeo.com/video/393620649" width="100%" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
<p style="text-align: left;"><span style="color: #987a02; font-weight: bold;">新型コロナウイルスに関する対策について（02/26）</span></p>
<p><span color="#000000" style="color: #000000; font-size: 12px;"><br /> <span color="#000000" style="color: #000000;">■はじめに</span></span><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;"><br /> 皆様お疲れ様です。連日の報道等でご周知のとおり、現在国内外において新型コロナウイルスの感染が拡大しております。 当社各施設においては日々感染症対策に取り組んでいただいていると存じますが、新型コロナウイルスの対策としては原則として「換気の徹底」「うがい」「アルコール消毒等による手洗い」。これらを徹底することで大幅にリスク軽減を図ることができます。 当社施設においては、ご高齢者のお客様に対してケアサービスを提供しております。 社会的な責任として感染予防対策の再度徹底を図るべく、各施設内においての周知徹底の上実施をお願い申し上げます。<br /> <br /></span></span> <span style="color: #000000; font-size: 12px;">■ガイドラインについて<br /></span><span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;">先日お知らせを致しました感染症対策に関するガイドラインを適切に運用ください。 更なる対策に努めていく中で、最大の武器であり対策になります。 施設としての対応は元より、各自の意識が今こそ求められています。 その中で「施設内の感染予防」「施設外における感染予防」「感染の疑いがある場合」「発症確認時」などステージにおいての対応も異なって参ります。 ガイドラインの中に記載がございますので、各自が今一度お目通しをいただき一層のお客様の健康管理、個々スタッフの皆様、ご家族の皆様の健康管理にご留意をいただき感染防止に努めて参りたいと思います。 昨今、伝えられている内容ではこの1～2週間から3月末。ここが最大のポイントになると言われております。</span></span> <span color="#000000" style="color: #000000;"><span style="font-size: 12px;"><br /> <br /> ■最後に<br /> 当社においては、従業員一丸となりこの難局を乗り越えたいと思います。 イリーゼとしてできる限りの対応を進めて参ります。<br /> 何卒皆様のご理解とご協力をよろしくお願い致します。<br /></span></span></p>
</div>
</div>